# Богдан Капранов

✉️ core.beni@yandex.ru

☎️ 79857786014

## О себе

8 лет опыта в продуктовом менеджменте: создание и управление цифровыми продуктами.

Эксперт в people management — нанимаю, развиваю и мотивирую команды.

## Опыт работы

### 11.2025 - н. в

**Руководитель направления «Телеком» в Мегафон.**

Продукт: сайт megafon.ru и личный кабинет Мегафон.

Отвечаю за эффективность воронок продаж и качество клиентского опыта цифровых витрин подключения сим-карт и услуг на сайте и в личном кабинете. Управляю приоритетами сквозного беклога бизнес и продуктовых инициатив. Руковожу шестью продуктовыми командами (60 человек).

### 09.2022 - 11.2025

**Руководитель направления «Телеком и Финтех» в МТС.**

Продукт: сайт mts.ru и личный кабинет Мой МТС.

Отвечал за формирование и реализацию продуктовой стратегии, приоритизацию сквозного беклога, а также за структуру команд. Ключевые результаты: рост доли активных пользователей, улучшение клиентского опыта и увеличение выручки от телеком-услуг и финтех-продуктов в приложении и на сайте. Руководил четырьмя продуктовыми командами (50 человек).

- Обеспечил рост инкрементальной выручки от канала «Мой МТС» в 3 раза за 3 года.
- Запустил финтех-раздел «Деньги»: рост выдачи карт на 60% год к году. Выпущено 800 тысяч банковских карт. Рост доли канала в канальном сплите с 10% до 40%.
- Внедрил гиперперсонализацию в финтех-сценариях: доля активных пользователей в платежах, переводах, оплате по QR и автоплатежах выросла за год до 30% от 28 млн MAU.
- Перезапустил линейку тарифов, упростил навигацию на сайте и в приложении и оптимизировал путь подключения: tNPS продукта вырос на 10 п. п. по году.
- Завершил два долгосрочных технологических инициативы: объединение витрин IOS, Android, Web под единым бэкендом и перевод 50% экранов на Flutter, что сократило time-to-market глобальных инкрементов в 3 раза.
- Два раза масштабно перестраивал структуру продуктовой команды под приоритеты бизнеса.

### 07.2021 - 09.2022

**Руководитель направления небанковских сервисов в ВТБ.**

Отвечал за клиентский опыт и продажи цифровых небанковских сервисов в цифровых (Интернет Банк, Мобильный Банк) и розничных каналах банка. Руководил четырьмя продуктовыми командами (40 человек).

- Провел исследование рынка, разработал стратегию продуктовой линейки, защитил бюджет на команду и IT-реализацию.
- Запустил витрину продаж в интернет-банке, мобильном банке и организовал личный кабинет продаж для сотрудников в отделениях.
- Вывел 10 новых цифровых продуктов на витрину: объем продаж более 500 млн рублей в год.

### 03.2020 - 07.2021

**Product Owner в Сбер.**

Продукт: HR-платформа [Пульс](https://www.forbes.ru/partner-article/445399-bez-oficioza?fbclid=IwAR0GNyQUjBRwPdqUgircpr3zbahPDxWJXF0nWuYx0t8CDJn56_rhUxyZpvc).

Отвечал за создание HR-платформы «Пульс». Руководил тремя командами разработки (20 человек).

- Запустил рабочие кабинеты для руководителей, кандидатов и рекрутеров, достигнув CSI 85% и MAU 50 тысяч.
- Автоматизировал бизнес-процессы, что позволило сократить время найма в 2 раза — с 45 до 20 дней.

### 10.2019 - 03.2020

**Product Manager в [Yandex.ru](http://yandex.ru/).**

Продукт: [Edadeal](https://edadeal.ru/).

Координировал оптимизацию поиска по акциям и товарам, миграцию приложений на гибридную архитектуру, а также редизайн ключевых разделов приложения.

### 12.2017 - 10.2019

**Product Owner в Сбер.**

Продукт: [СберЗдоровье](https://sberhealth.ru/).

Отвечал за запуск и развитие продукта «Онлайн-консультация с врачом»: достигнут KPI — база клиентов свыше 5 млн.

### 07.2016 - 12.2017

**Менеджер IT проектов @ Tsum.ru.**

Отвечал за управление командой перезапуска e-commerce tsum.ru.

### 01.2015 - 07.2016

**Менеджер IT проектов @ Alpari Forex брокер.**

Отвечал за управление командой разработки мобильного приложения и сайта.

### 2014 - 2015

**Менеджер по автоматизации HR процессов @ Mail.ru.**

### 2013 - 2014

**Старший IT рекрутер @ Lamoda.ru.**

### 2012 - 2013

**IT рекрутер @ Банк Русский Стандарт.**

## Образование

- 2006-2012 — Московский финансово-промышленный университет «Синергия», «Менеджмент организаций», «Управление проектами».
- 2019 — Cимулятор GoPractice! — Управление продуктом на основе аналитики и данных.
- 2021 — Product Heroes: принимаем продуктовые и бизнес-решения на основе цифр.
- 2021 — Курс Вани Замесина: как делать продукт, который клиенты будут с удовольствием покупать.
- 2024 — Managers skill factor: мышление руководителя.

## Достижения

- 2024 — [Премия CX Award 2024 за лучший дизайн-проект проектирования клиентского опыта в МТС](https://disk.yandex.ru/i/iM4cl0KCbZaK5A).
- 2024 — [Лучший доклад на конференции CX 360: Управление клиентским опытом 360](https://disk.yandex.ru/d/CvL__tTexUqVSA/6.%20%D0%91%D0%BE%D0%B3%D0%B4%D0%B0%D0%BD%20%D0%9A%D0%90%D0%9F%D0%A0%D0%90%D0%9D%D0%9E%D0%92%20%D0%9A%D0%B0%D0%BA%20%D0%BC%D0%BE%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D1%8C%20%D0%BA%D0%BB%D0%B8%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2%20%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D1%8C%D1%81%D1%8F%20%D1%81%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BC%D0%B0%D0%BC%D0%B8%20%D1%81%D0%B0%D0%BC%D0%BE%D0%BE%D0%B1%D1%81%D0%BB%D1%83%D0%B6%D0%B8%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F%3F%20%D0%A4%D0%B8%D1%88%D0%BA%D0%B8%2C%20%D0%BA%D0%BE%D1%82%D0%BE%D1%80%D1%8B%D0%B5%20%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%D1%8E%D1%82.mov).
